[timbre de ascensor]
[Lola]
Ese libro no es solo tuyo, también es mío.
- [Carmen] Y mío, y de Nerea.
- [Valeria] Lo he escrito yo.
- ¿Qué haces? Lo has parado.
- Tengo claustrofobia.
- [Valeria] Voy a llegar tarde.
- Por una vez, esto no va solo de ti.
- ¿Perdona?
- Estamos hartas
de que nunca cojas lo que quieres.
Y, lo peor, luego mandarás audios eternos
porque no te conformarás
con lo que has elegido.
[Nerea] No puedo.
- No puedo, me estoy agobiando.
- ¿Qué haces? ¿Quieres parar?
Solo te pedimos
que seas sincera contigo misma.
¿Como tú con Borja?
- Eso ha sido un golpe bajo.
- No todas tenemos tu fuerza de voluntad.
- No tiene tanta.
- ¿Lo dices por algo?
- No sé, tú sabrás.
- No sé qué coño te ha pasado
en Camboya,
pero, para haber salido del armario,
- hueles mucho a rancio.
- No discutáis. Así no arreglamos nada.
[Lola] Carmen tiene razón.
Val, tienes que decirnos qué ha pasado.
[suena "Katchi",
de Nick Waterhouse Vs. Ofenbach]
[suspira]
[timbre de ascensor]
Chicas, ya he vuelto de Valencia
a mi castiza realidad.
A la plaza de la Memoria Trans.
Muy bien, vamos para allá.
[suspira]
He estado un poco desaparecida,
pero necesitaba desconectar
y disfrutar de mi sobri.
Luego os mando foto nueva.
Ya se está rellenando.
Por cierto, Carmen,
a mi hermana le encantó tu regalo.
A ver, si os soy sincera,
estar en Valencia para pensar
no me ha servido de mucho.
Aún no contesto a Víctor.
No puedo con la presión
de tener la pelota en mi tejado.
Joaquín Orta, el vicepresidente
de la compañía de Jorge Rubio,
- la está esperando. Si me acompaña…
- Vale, gracias.
[Valeria] Si me dedico a escribir,
¿por qué con él no me salen palabras?
Y ni os quiero hablar
del otro que me quita el sueño.
Pierre Duvont. Y no te rías, Nerea.
Sé que te parece un nombre superridículo.
Ey.
Bus, ¿no?
[Valeria] Ay, Lola, ojalá tuviera
las cosas tan claras como tú.
[Lola gime]
Bueno, ahora que ya estáis al día
de mi triste vida,
¿nos vemos
y me ponéis al corriente de la vuestra?
Os quiero.
[continúa "Katchi"]
- [claxon]
- [taxista] Vamos a ver.
A ver, ¿no ves que no te puedes meter,
alma de cántaro?
- [claxon insistente]
- [pitido de taxímetro]
[cláxones]
- [música fuerte]
- [pitidos]
[pitidos incesantes]
- [pitidos casi continuos]
- [sirenas]
Pare aquí.
[Valeria]
Os mando un bis. Tema: dilema editorial.
Escribir mientras una se muere de hambre
queda bien en una biografía,
pero ¿qué hago?
¿Debería vender mi alma a la editorial?
¿O sentirme muy digna
mientras arrastro una maleta por Madrid?
Joder.
Me cago en todo.
Puta maleta de los cojones.
[canto de pájaros]
[tono de mensaje]
Espera, que te adjunto el emoji.
- [ríe]
- Lo siento, tienes razón.
[ríe] Eres tú el que me ha dicho
de pasear antes de volver al curro.
Ya estoy, ya estoy.
Cuéntame la mudanza. Es casoplón, ¿no?
La verdad que sí.
El estudio hizo la reforma
y mis padres se quedaron con ella.
Es casoplón.
A mí a veces me dejan quedarme
con los dosieres de traducción.
Igualito.
- [Víctor] Igualito.
- Mm.
[sorben bebidas]
[suspira]
¿Qué?
Me he jurado que no te preguntaría,
pero te lo puedes imaginar.
No tengo ni idea, la verdad.
- Sí.
- No, no, te digo que no.
¿Sabes algo de Valeria?
[ríe] Es que lo sabía.
Me ha mandado un audio de ocho minutos
hace un rato.
- ¿Cómo está?
- Ni idea. No lo he escuchado.
No lo entiendo.
No da señales de vida, es un desastre.
Es caótica, torpe, insegura.
Y, con todo eso, me encanta.
Esa es mi Val.
No quiero estar pendiente
de que suene el teléfono.
Mira, como amiga de Valeria
te diré que necesita su tiempo.
Pero como amiga tuya te diré
que va siendo hora
de que dejes de mirar el móvil.
Confiscado.
Por hoy, confiscado.
[se queja]
[exhala]
[suspira]
[Valeria] No me hagas fotos.
Que no. Que no me hagas fotos.
[ininteligible]
Que no me hagas fotos.
Que no. No.
No, por favor, para.
Tengo que estar concentrada.
- No, que no quiero. Que no quiero.
- Mira a la cámara.
♪ Cuando tus ojos se cruzaron… ♪
[suena "La Verdad", de La Bien Querida]
♪ …con los míos, ♪
♪ sentí un flechazo de esos raros ♪
♪ del destino. ♪
♪ Y una mañana, muy temprano, ♪
♪ me desperté con un suspiro. ♪
♪ Había soñado que tu cuerpo ♪
♪ se fundía con el mío. ♪
♪ Y tú ♪
♪ puedes hacer como que no lo ves. ♪
♪ Puedes negarlo también, ♪
♪ puedes seguir con tu vida, ♪
♪ yo seguiré con la mía. ♪
♪ Puedes decir que tienes miedo, ♪
♪ yo tengo miedo también. ♪
Está muy fuerte.
♪ Puedes pensar que fue casualidad, ♪
♪ pero yo te diré la verdad. ♪
Otra vueltecita.
♪ …diré la verdad. ♪
♪ Pero yo te diré ♪
♪ la verdad. ♪
[suena "Wicked", de Cycle]
- [Lola] ¿Adónde?
- [Valeria] Aquí.
- [Lola] ¡Bueno!
- [Valeria] ¡Hola!
Tía, nos has puesto una yincana
para venir a verte.
[Valeria] Ay, por favor, qué ganas.
[Lola] Oye, tía,
- pensé que veníamos a una terraza.
- No tengo pasta. Esto es más barato
- y es más bonito.
- Eso es verdad.
Sí, es precioso.
Verás cuando venga Carmen,
dejará el parque como un Gruyère.
[ríen]
Bueno, he traído cerveza sin gluten
y… pepinillos.
Oh, Dios, te como la cara.
- [Carmen] ¡Chicas!
- [Lola] ¡Mírala! Qué bamboleos.
- [Lola] Sexi.
- [Valeria] ¡Cuidado!
[ríen]
[Valeria] Hola.
Me hubierais avisado
de que era una calimochada
- y me traía el yembé.
- Os habéis vuelto unas estiradas.
Es un pícnic.
Por cierto, son tres euros por cabeza.
- [Nerea] ¿Tres?
- ¡Uy!
Ay, mi camboyana guapa.
- A ver. Uy, no vienes muy morena.
- No.
Menos mal que has vuelto. Íbamos a poner
tu foto en los briks de leche.
- Ya, he estado un poco desaparecida.
- Un poco, dice.
Yo escribía más
y estaba en otro huso horario.
- [Carmen] ¿Qué tal en Valencia?
- Bueno, en Valencia, bien.
Familia y eso.
Pero lo que necesito
es escucharos a vosotras.
Oye, ¿de dónde vienes? Estás muy guapa.
[Lola] Sí. Sí.
- [suena "What's Your Problem?"]
- Ah.
Jorge dijo que eras una de las personas
más talentosas que conoce.
- Gracias.
- Sí, la otra es tu compañero, Borja.
[efecto de disco rayado]
- Por eso le ofrecimos el puesto.
- ¡Oh! Ah…
¿Ah, sí? ¿Eh?
Mmm… Es que no… no tenía ni idea.
Comprenderás que no podíamos imaginar
que cambiarías de opinión.
Claro. [ríe] Ya.
Bueno, a veces una necesita
reorganizar sus prioridades.
- Ya.
- Sí. [carraspea]
[Joaquín] Mm…
[suena "What's Your Problem?",
de Teddybears ft. Baby Trish]
Se me está ocurriendo una cosa.
¿Por qué no me presentas tus ideas
para el lanzamiento del nuevo labial?
- ¿Cómo?
- Mm…
No hemos firmado el contrato con Borja.
Puedo pedirle lo mismo a él
y tomar entonces una decisión.
[ríe incómoda]
[fin de la música]
Vale… vale,
sí, sí, ya lo sé, que la he cagado.
Pensaba que nos ofrecería
compartir el puesto,
como nos conoció como equipo…
Eso sí, ya he dicho
que a Borja, pues mejor se lo cuento yo.
Que, a ver, sé que todo esto
puede sonar un pelín a puñalada trapera,
- pero…
- Puede y suena.
[Carmen] Bueno,
- me lo ofrecieron a mí antes.
- Ya, pero tú lo rechazaste.
- Ya, Nerea, pero no es tan fácil.
- Lo es.
No, es mi trabajo y es mi pareja.
- Dejas tu trabajo por tu pareja.
- Es tomarme tiempo.
- Haya paz.
- No me parece justo.
Él aceptó el puesto sin pestañear,
¿por qué no puedo hacer lo mismo?
- [Valeria] En eso tienes razón.
- Vaya.
¿Cómo se lo ha tomado al decírselo?
Es que…
[suena "What's Your Problem?"]
[mujer]
A ver, ¿y el segundo? "Ferrar", ¿no?
- [Borja] Ferrer.
- Ah, sí.
[Borja] No, es que tengo una muela que…
- [mujer] ¿Un analgésico quiere?
- No, tengo cita con el dentista.
- Seguro que lo entiende.
- Le has mentido y eso él no lo hizo.
Vale, pues sí, soy una persona horrible.
- No lo eres. Y tú relaja.
- [musita] Tampoco eso.
Vendrás de un clima cálido,
pero has vuelto más fría que nunca.
- ¿Te ha pasado algo con Gloria?
- No ha pasado nada.
- Está todo bien.
- Y no cuentas nada del viaje.
Cuéntanos lo importante.
¿Qué harás con Pierre Duvont?
Os lo he contado, en el audio.
Es que… lo he tenido en modo avión.
Mmm… No te puedo mentir a ti también.
No lo he escuchado.
Y luego me decís
que he estado desaparecida.
[Lola] Ya.
Tampoco.
Es que últimamente no paro de currar.
Mucho.
[suena "What's Your Problem?"]
[gimen]
[Lola jadea]
Estoy agotada.
Pues os decía que…
que aún no sé qué hacer.
Necesito la pasta,
- pero Impostora es muy personal.
- Yo cogería el dinero sin dudar.
Mírame, íntegra, pero sin trabajo
y viviendo de prestado en casa de Lola.
No es solo por el dinero.
Ese libro me ha costado el matrimonio.
Y, joder, que se llama Impostora.
El colmo sería firmarlo con un seudónimo.
[ladridos y graznidos de fondo]
De escucharme sabríais que no es lo único
que me tiene hecha un lío.
Déjame adivinar, ¿ojos verdes?
Y has pasado de él durante semanas.
Te lo ha dicho, ¿no?
He ido a su oficina.
[suena "What's Your Problem?"]
¿Te puedo ayudar en algo?
- Hola.
Sí.
Sí, sí, mire, em…
- Estoy buscando a Víctor Andradas.
- ¿Padre o hijo?
Espero que solo sea hijo. [ríe]
Un momento, por favor.
[tono de mensaje]
[Víctor] ¿Papá?
[ininteligible]
[tono de mensaje]
[suena "Like This, Like That",
de Beginners ft. Night Panda]
[Valeria] Hola.
Víctor, lo están esperando.
- Estaba aquí hace un segundo.
- ¿Era un cliente?
[recepcionista] No creo.
- Gracias.
- De nada.
Recibí un mensaje de Adrián y me agobié.
Val, os habéis separado.
Puedes hacer lo que quieras.
Ya, pero no puedo evitar sentir
que lo estoy traicionando.
[Nerea] Eso está solo en tu cabeza.
¿Y a ti qué te pasa?
Que estás más pendiente de tu ex
que del chico que te gusta.
[Valeria suspira]
No es justo para él
ni es justo para ti, Val.
Ya.
Ya, ya lo sé.
Pero es que me pone nerviosa.
Y…
también un poco…
Ya sabéis.
Cachonda.
[ríen]
No se hable más. Te paso la dirección
de su nuevo casoplón ya mismo.
Es pensar en Víctor y…
[chorro]
[Valeria grita]
[ladridos]
- ¡Joder! ¡Me cago en la puta! ¡Qué asco!
- [gritan]
¡Ah!
Os lo dije,
teníamos que haber ido a una terraza.
[sirenas y campanadas lejanas]
[suspira]
[exhala]
[tictac de reloj]
[teléfono]
Se ha debido de imprimir mal.
- ¿El currículum?
- Sí.
Aquí solo veo un puesto laboral
y un voluntariado.
Falta el resto
de tu trayectoria profesional.
No importa. Explícamela tú.
Trabajé como adjunta
en el bufete Bernal y Asociados
y fui coordinadora
en la asociación feminista de Lavapiés.
¿Y?
Eso es lo que ya pone aquí.
¿Esa es toda tu trayectoria profesional?
Bueno, he trabajado en solo un bufete,
pero tengo experiencia
en casos y procesos mercantiles,
- civiles, de familia y…
- En el bufete de tus padres.
A ver, soy abogada.
Mis padres tienen un bufete.
Precisamente, porque me sé el Código Penal
no pensaba que fuera delito.
[suena "Here We Go", de Norman]
[ríe]
[silbido de turbina dental]
[tono de mensaje]
[continúa "Here We Go"]
Esperamos diez minutos a que haga efecto
la anestesia y enseguida vuelvo.
Debemos hablar sobre el trabajo.
- ¿Ahora?
- Sí, sí, ahora.
No te preocupes, no es sobre la agencia,
es sobre… Joaquín Orta.
- ¿Joaquín Orta?
- Sí. Em, a ver, yo sé
que él te ofreció un puesto en su empresa.
Pero es que resulta que ese puesto
se lo había ofrecido antes a otra persona.
- ¿A otra?
- Sí, y esa persona,
por varios motivos, pues no supo
ordenar a tiempo sus prioridades.
Y, bueno, al pensarlo mejor,
ha vuelto a pedir ese puesto.
- ¿El mío?
- Sí, el tuyo.
Eh… [ríe nerviosa]
Esa persona…
soy yo.
¿En serio?
Ah… [ríe]
Es muy fácil decir eso,
pero yo también quiero ese puesto
- y tengo el mismo derecho que tú.
- ¿Y me lo dices ahora?
- Pero…
- [Borja ininteligible]
[Carmen] Es que… Perdona,
pero me parece muy fuerte. ¡Shh!
Me parece muy fuerte
que pienses todo eso de mí.
- [Borja ininteligible]
- ¿Ves cómo te pones? Por eso.
¿Ves?
Por eso no te lo he dicho antes.
[sorbe saliva]
[suena de fondo "The Look", de Metronomy]
[agitada] Mmm.
[suspira]
[exhala]
["The Look" continúa a mayor volumen]
[suspira]
- Este se ensucia mogollón fijo.
- Los pies.
[resopla]
Venga, va, anímate.
Si solo es la primera entrevista.
Pues como todas sean así…
Confía.
Las medidas están mal.
Este sofá no mide dos metros.
No, no es la medida, es el precio.
Dos mil euros.
Joder.
Yo sigo pensando que es mejor
que vayamos a Ikea.
Sí, en Ikea solo falta
que te manden talar el árbol.
Conozco este sitio.
Vale el precio que pone.
[Claudia resopla]
Un poco… justo para nosotras, ¿no? ¿O qué?
Es que no estamos buscando
un sofá para nosotras.
Lo estamos buscando para ti.
Pues, si pienso en mí, lo compro en Ikea.
Oye, ¿te pasa algo?
Sí. Estás haciendo lo mismo
que has hecho durante el viaje.
- Ah. ¿Y qué he hecho, si se puede saber?
- Hacerme sentir como una niñata pija.
Igual deberías dejar
de comportarte como una.
[Nerea resopla]
Perdona si me gustan los sofás cómodos
y beber agua embotellada
en el sudeste asiático.
Sí, y el café espumoso,
y el champú de peluquería,
- y la cerveza artesana y en vidrio.
- La de lata sabe a metal.
Ya, pues… bienvenida a la clase media.
[tráfico]
[Nerea exhala]
Lo tengo.
Un Rioja gran reserva.
Vaya, no sabía que entendías de vinos,
sommelier.
Y no lo hago. He cogido el más caro.
[ríen]
Ay.
¿Preparamos algo de cena en tu casa?
Me muero de hambre.
¿Quién eres tú y dónde está Sergio?
Pensaba que nada de ver pelis,
ni cenas, ni planes de pareja.
Eh… No es romanticismo, ¿eh?
- Es pura supervivencia.
- Mm.
Es que he tenido una reunión,
no he comido…
Y… ya sabes la energía que gastamos.
[ríe]
¿Te importa ir a por otra botella de vino?
- Otra, ¿no?
- Estoy muy sedienta.
- [Sergio] Sí, ¿no?
- [Lola] Sí, sí.
Sí, está por ahí, el vino.
[ríe nerviosa]
Hombre, ¿cómo tú por aquí?
Vivo contigo, este es el súper
de abajo de casa.
¿A que no es raro
beber solo cerveza en botella?
Mm…
¿Tú no ibas a pasar la noche con Gloria?
Estoy cansada y prefiero quedarme en casa.
Mi día ha sido un desastre.
[inhala] Ya, pues más motivo
para quedar con Gloria.
Que no… no me apetecía.
Pues yo creo
que es justo lo que necesitas.
Un poquito de cariño,
que te coman el coño.
¿Cenamos?
Es que tengo que traducir una conferencia.
- ¿Ahora?
- De hecho, se me hace tardísimo.
Píllame esto y lo subes, porfa.
- Gracias.
- ¿Y el carro?
No es mío. [ríe]
Estoy con la cabeza que no sé.
[Lola] Chao.
Te invito a cenar.
- ¿No vamos a tu casa?
- Si tienes hambre,
- no quieres que cocine yo.
- Ya, pero, vamos, una botella de vino.
He dicho que nos vamos.
- ¿Ni un minuto?
- No.
- ¿Seguro?
- ¿Lola?
Hola.
Soy Sergio.
Nerea.
¿Para cuánta gente vas a hacer guacamole?
Ya sabes, a veces aparece gente
que no pensabas que fuera a venir.
Nunca más.
[música de fondo y tráfico]
[Carmen]
Los clientes han quedado contentos, ¿no?
- [jefa] Sí, mucho.
- ¿Sí? ¿Estás satisfecha
- de cómo ha salido todo?
- Sí, el evento ha sido un éxito absoluto.
Y ahora quiero que os encarguéis
de hacer un informe de mercado
para la marca de champú
número uno en Europa.
Yo creo que debería hacerlo Carmen.
Es capaz de hacer las cosas por su cuenta.
Pues sí, porque en el mercado
hay muchos champús.
El informe debería reflejar
cómo no sentirse amenazado por los demás.
Y nadie mejor para hablar de champú
que quien va pisando cabezas.
- Has pensado mucho en la bromita.
- Mientras le hacías la pelota.
[jefa] Muy bien.
¿Alguien me va a contar
qué está pasando aquí?
Vale, lo que sea lo arregláis
y hacéis el informe juntos.
Chicos, los dos sois buenos,
pero, en equipo, sois mejores.
[suena "Move It", de Balkan Beat Box]
¡Ah! Dios. Em… No, pasa.
[continúa "Move It"]
Sé que no me esperabas,
pero es que tenía muchas,
muchísimas ganas de verte.
[mujer] Hola.
No. No.
Este sí.
[exhala]
[continúa "Move It"]
[ladridos]
[truenos]
[fin de la música]
Sé que no me esperabas, pero…
[Valeria] Eh…
Perdón.
- No. No, no.
- Yo…
- Lo siento.
- No, espera.
Valeria.
Dame un momento.
Valeria, espera.
[truenos]
- Valeria, no te vayas.
- Tendría que haber llamado. Soy tonta.
- Déjame que te explique.
- No hay nada que explicar. Es fenomenal.
- No, no lo es.
- Es tardísimo, ¿no?
[tonos de error]
He esperado un mes una llamada,
un mensaje, un like de mierda, yo qué sé.
¿Qué se supone que tenía que hacer?
Tener paciencia.
Cuando alguien te importa,
tienes paciencia.
Ni siquiera sabía
si habías vuelto con Adrián.
- Podrías haberle preguntado a Lola.
- Lo hice.
No quiero enterarme de ti por Lola.
Muy bien.
Te resumo.
Tengo una sobrina preciosa, se llama Mar.
He vuelto a Madrid.
Y sigo sin saber qué hacer con mi libro.
No estoy con Adrián.
Y he hecho el mayor ridículo de mi vida.
No has hecho
el ridículo para nada, Val. Es…
Virginia es solo una amiga.
¿Solo una amiga?
Sí, es…
Bueno…
¿De verdad
tenemos que hablar de eso ahora?
No.
No, deberías volver dentro… con tu amiga.
- Val. Val, no tienes derecho a enfadarte.
- No, puedo enfadarme.
Otra cosa es que sea justo.
Ahora, si no te importa,
quiero irme, ¿vale?
- Vale, ¿te pido un taxi?
- No, taxi no.
Mira, no tengo pasta.
Hasta que no firme con la editorial,
cogeré el bus.
¡Te…! Val…
[suena "Hazme llorar un río",
de Bambikina ft. Club del Río]
♪ No sé si pagué ♪
♪ por todo el mal que causé. ♪
♪ Esto fue quizá ♪
♪ más de lo que pude aguantar. ♪
♪ Escuché el lamento ♪
♪ de mis huesos crujiendo. ♪
♪ Se me escapa el alma ♪
♪ del cuerpo. ♪
♪ Yo no tengo calma. ♪
♪ En la oscuridad, ♪
♪ no se puede bailar ♪
♪ sin tropezar. ♪
♪ Hazme ♪
♪ llorar un río ♪
♪ como castigo, ♪
♪ como castigo. ♪
[timbre]
Voy.
- ¡Bien!
- Hola. [ríe]
Perdón. Borja sigue enfadado
y trabajar así es imposible.
- Hola.
- [Lola] ¿Seguimos?
Sí. Hemos quedado para acabar un informe
y no sé cómo hacerlo.
Oh, Dios. [se queja]
- ¿Llego tarde?
- [Nerea] Sí.
Todavía no hemos pedido. Falta Val.
¿Un sushi?
Quita.
Algo barato y que llene, tengo hambre.
Anda, mira, podcast de Valeria.
De aquí a que termine, seguro que llega.
A ver.
[Valeria] Chicas, siento avisaros tarde.
Me caigo de la comida.
He decidido firmar con la editorial
y me hacen un hueco ahora.
Os dije que es un cachito de mi vida,
que me costó mi matrimonio, pero…
[toma aire] Mira, para huir con dignidad,
una necesita poder coger un taxi.
- Claro.
- ¿Qué dice?
En fin, que… no quiero llegar tarde.
Luego os cuento.
- ¿Pensáis lo mismo que yo?
- Si es que ha hecho bien, sí.
- No puede firmar.
- Se arrepentirá. Le pasa algo.
- No tiene pasta, dice algo de un taxi.
- Escucha bien.
Que me costó mi matrimonio,
pero… [toma aire]
Mira, para huir con dignidad
una necesita poder coger un taxi.
- Ha llorado.
- Imposible saberlo.
- ¿Queréis hamburguesa?
- Le tiembla la voz,
como con los anuncios de Navidad.
O cuando le regalamos
una donación a Save the Children.
También le regalamos el rouge de Chanel.
Pero fue por la donación.
Bueno, yo tengo mis dudas.
- [operadora] El móvil…
- Apagado. ¡Será cabrona!
- Porque la llamaríamos.
- Irá en metro. Sois paranoicas.
- ¿Patatas gajo o francesas?
- ¿Sabes dónde está la editorial?
- Sí.
- Pues ya está.
- ¿Estáis de coña?
- No, vamos.
- No. ¿En serio?
- [Carmen] Vamos.
- Eh, chicas, vamos a comer.
- Vamos.
- Ya he pedido.
- Me da igual.
[Lola] "Ya he pedido"…
[suena "Krazy Man",
de Nikolas Joseph Ammar]
[Lola] ¡No lo hagas!
- [Carmen] Joder, Lola. Perdón.
- No lo hagas.
- ¿Qué hacéis aquí?
- Vas a cometer un error. [jadea]
- Pero ¿no estabais comiendo?
- Eso digo yo.
No quieres firmar. Te conozco, pelirroja.
[timbre de ascensor]
Igual no. Me hago baños de color.
- ¿En serio?
- ¡Por favor!
Ese libro no es Pierre Duvont.
Es tu último año de vida
y no puede llevar otro nombre.
Es mi libro. Puedo hacer lo que quiera.
Ese libro no es solo tuyo, también es mío.
- Y mío, y de Nerea.
- Lo he escrito yo.
- ¿Qué haces? Lo has parado.
- Tengo claustrofobia.
- ¿Y ahora qué? Voy a llegar tarde.
- Por una vez, esto no va solo de ti.
- ¿Perdona?
- Estamos hartas
de que nunca cojas lo que quieres.
Y, lo peor, luego mandarás audios eternos
porque no te conformarás
con lo que has elegido.
[Nerea] No puedo.
- No puedo, me estoy agobiando.
- ¿Qué haces? ¿Quieres parar?
Solo te pedimos
que seas sincera contigo misma.
¿Como tú con Borja?
- Eso ha sido un golpe bajo.
- No todas tenemos tu fuerza de voluntad.
- No tiene tanta.
- ¿Lo dices por algo?
No sé, tú sabrás.
No sé qué coño te ha pasado en Camboya
pero, para haber salido del armario,
hueles mucho a rancio.
No discutáis. Así no arreglamos nada.
Carmen tiene razón.
Val, tienes que decirnos qué ha pasado.
[suspira]
Fui a buscar a Víctor.
Estaba con otra.
¿Por eso?
Ningún tío se merece
que dejes de valorarte a ti misma.
[resopla]
- Lola sigue con Sergio.
- Hija de puta.
Mucho darle consejos a Valeria,
pero aplícate el cuento.
- Oye, ¿no tenéis calor?
- Vale, sigo viendo a Sergio,
pero solo para follar.
- No nos has dicho nada.
- No quería que me juzgarais.
O no querías oír la verdad.
[exhala]
[suspira]
[Valeria] Joder.
[Carmen] Pues mira,
si vamos a ser sinceras,
no estoy segura de poder hacer
que mi relación con Borja sobreviva.
[Nerea]
Me regalasteis un viaje que no disfruté.
Gloria y yo no tenemos nada en común.
No nos ponemos de acuerdo
en si queremos compartir sofá.
Venid aquí.
[Carmen suspira]
Carmen, eres una de las tres personas
más brillantes que conozco.
Si tú no eres capaz de compaginar
tu relación con tu profesión,
- no sé quién puede hacerlo.
- [ríe]
[Carmen suspira]
Lola, Sergio es un mierda y lo sabes.
- Es un mierda.
- [asiente]
Con una polla preciosa.
[ríen]
No hay polla que valga lo que te hace.
Y, Nerea,
si no eres capaz
de compartir el sofá con alguien,
igual es que ese alguien
no está hecho para ti, ¿no?
[Valeria suspira]
- No se trata de coger un taxi.
- ¿Qué?
[ascensor en marcha]
En el audio decías
que, para poder huir con dignidad,
una tiene que poder coger un taxi.
[Valeria asiente]
Igual lo que tenemos que hacer es…
dejar de huir.
[suena "Whatever It Takes",
de Imagine Dragons]
[resopla]
[timbre]
…la puerta
y os lleváis a los becarios, ¿vale?
[carraspean y murmuran]
¿Qué tal?
Tenemos que hablar.
[Carmen] Vale.
[timbre]
Hola.
- Tú dirás.
- Pasa.
Ah… A ver, eh…
He estado pensando
y ¿tú crees que podríamos ser
competidores a tiempo parcial,
cada uno con su espacio,
y pareja a tiempo completo?
Mira, yo…
mientras seamos sinceros,
será un honor competir contigo.
Estás cometiendo un gran error.
Puede,
pero al menos el error lleva mi nombre.
[continúa "Whatever It Takes"]
[jadeos]
[Sergio] Así, así.
Así, así, así.
Así, como a mí me gusta, sí.
[Sergio exhala]
Es que no quiero.
- ¿Qué pasa?
- No quiero.
No quiero hacer esto.
¿Qué pasa?
Por favor, recoge tus cosas y vete.
¿Lo dices en serio?
Es que…
no lo vale. [exhala]
[taxista] ¿Taxi?
No, gracias.
[fin de la música]
[tráfico]
[suena "Automata", de Jonathan Philip Dix]